---
layout: post
title:  "Produkte aus der Show-Imkerei"
categories: Augarten
tags:
  - Produkte
  - Show-Imkerei
  - Honig
  - Cremehonig
  - Schleuderung
  - Propolis
  - Gelee Royale
---

## Honig
Wenn Bienenvölker die vorbereiteten Honigräume befüllt haben, kann der Imker die Schleuderung durchführen. Dies kann mehrmals möglich sein. Da in dem Zeitraum der Befüllung unterschiedliche Nektar oder Honigtauspender für die Bienen Nahrung bieten, ist der Geschmack und das Aroma des von den Bienen hergestellte Honigs unterschiedlich.

Eine andere Möglichkeit der Ernte ist, am Ende des Sommers, die unterschiedlichen erzeugten Honige der Bienen gemeinsam zu schleudern. In der Show-Imkerei des Augartens wird getrennt geschleudert und durch Bewertung den Nektar oder Honigtauspender zu ermitteln.

### Mai-Schleuderung
Die Analyse des im Mai 2018 geschleuderten Honigs ergab ein Gold-Beurteilung und die Erkenntnis, dass es sich um einen Blütenhonig handelt, welcher von unterschiedlichen Trachtpflanzen gespendet wurde. Siehe Laboruntersuchung!

[Laboruntersuchung Protokoll]({{ site.url }}/assets/other/protokoll-honig-mai-18.pdf)<br>
[Laboruntersuchung Sortenbestimmung]({{ site.url }}/assets/other/protokoll-sortenbestimmung-mai-18.pdf)

### Juni-Schleuderung
Auch der im Juni 2018 geschleuderte Honig entspricht einer höchsten Qualitätsklasse und wurde ebenfalls mit Gold ausgezeichnet. Nach der labormäßigen Untersuchung entspricht dieser Honig den Merkmalen eines Blatthonigs und darf als Sortenhonig „Linde“ deklariert werden. Siehe Laboruntersuchung!

[Laboruntersuchung Protokoll]({{ site.url }}/assets/other/protokoll-honig-juni-18.pdf)<br>
[Laboruntersuchung Sortenbestimmung]({{ site.url }}/assets/other/protokoll-sortenbestimmung-juni-18.pdf)

### Juli-Schleuderung
Dieser Honig ist noch im Labor und noch nicht bewertet.

## Cremehonig
In der Show-Imkerei im Augarten wird auch Cremehonig hergestellt. Dazu wird in einem flüssigen Honig durch Honigkristalle die Kristallisierung eingeleitet. Durch regelmäßiges Rühren entsteht fein cremiger Honig. Dieser behandelte Honig bleibt in cremiger Konsistenz, auch nach längerer Lagerung.

**Blütenpollen, Propolis und Gelee Royale werden derzeit nicht angeboten.**